1 BUSINESS REQUIREMENTS
     1.1 Background (Передумови)

     Передумов для розробки програмної системи надання допомоги постраждалим з використанням браслетів з підтримкою NFC є чимало. 
    Першою та найголовнішою причиною є вторгнення Росії на територію України. 
    Війна супроводжується людськими втратами та пораненнями. 
    І необхідність у наданні першої медичної допомоги постраждалим була, є і буде завжди актуальною.У війні задіяні усі людські ресурси. 
    Це не тільки польові медики, а також пожежники, швидка медична допомога та інші. 
    І тому є потреба у створені такого продукту, що буде корисних для усіх і покращить координацію між різними бригадами допомоги. 
    На меті розробки системи полягає забезпечення точної та достовірної інформацію про постраждалих і можливість введення детального обліку проведення заходів. 
    Мається на увазі можливість фіксування дії, що були зроблені з постраждалим 
    (накладання джгуту, проведення першої медичної допомоги, перев’язки, додатковий опис про постраждалого), а також додавання інформації про те, хто оглянув та надав допомогу. 
    Завдяки цьому браслету у подальшому різні бригади зможуть передавати постраждалих із введеною інформацію, що було зроблено з цією людиною.
     
     1.2 Business Opportunities (Бізнес-можливості)

     Є гарні приклади впровадження схожих систем у світі. Так, існує CarePredict Tempo - це браслет, призначений для відстеження активності та здоров'я користувачів. 
    Він може виявляти падіння, відслідковувати зміни у режимі активності та навіть надсилати повідомлення доглядачам або медичним працівникам у разі виявлення проблем. 
    VitalBand - це браслет для надання медичної допомоги, розроблений для вимірювання та моніторингу важливих показників здоров'я. 
    Цей браслет може вимірювати кров'яний тиск, пульс, рівень кисню у крові та інші важливі показники, дозволяючи вчасно виявляти можливі проблеми зі здоров'ям.
    Вищезгадані продукти хороші, але приклади браслетів, призначені для різних бригад не було знайдено, тим паче аналогів на ринку України. 
    Тому є хороша можливість першими зайняти ринок з власним продуктом. 
    Також є необхідність у монетизації, що надасть можливість підтримувати та покращувати продукт. 
    Однією з підтримки програмної системи буде фінансування від держави або фондів, які підтримують інноваційні проекти у сфері медицини та допомоги постраждалим.
    Ще надходження будуть йди від партнерства з медичними установами, що будуть використовувати продукт.
    Ну і також надамо можливість кожній людині стати частиною покращення системи за рахунок пожертв та донатів.



2 VISION OF THE SOLUTION
2.1 Vision Statment (Окреслення концепції)

    Мета нашого продукту полягає в створенні системи для надання допомоги постраждалим, яка базується на використанні браслетів з підтримкою NFC. 
    Наша система спрямована на забезпечення швидкого та ефективного виявлення та надання допомоги постраждалим, а також забезпечення зв'язку зі службами екстреної допомоги та медичними працівниками.
    Продукт, який ми пропонуємо, це програмна система, що дозволяє відстежувати медичні дані та іншу інформацію про постраждалих за допомогою браслетів з підтримкою NFC. 
    Ця інформація може бути використана для надання ефективної та швидкої допомоги у випадках надзвичайних ситуацій, аварій або медичних випадків.
    Наш продукт буде корисним для рятувальників, медичних працівників та інших служб, які надають допомогу постраждалим. 
    Він дозволить швидко виявляти постраждалих та отримувати доступ до необхідної інформації про їх стан для надання кваліфікованої допомоги.
    Наша концепція базується на аналізі потреб рятувальників та медичних працівників у швидкому доступі до інформації про постраждалих, 
    а також на використанні передових технологій, що дозволяють ефективно використовувати браслети з підтримкою NFC для цієї цілі.
 

2.2 Major Features (Головна функціональність) 
     
    MF-1: Можливість вносити до браслету дані стосовно дії, що були надані постраждалому.
    МF-2: Можливість перегляду інформації про постраждало, перегляд людини, що надавала допомогу а також дії зі сторони людей, що надавали допомогу на телефоні або сайті.
    МF-3: Можливість вносити дані про постраждалого в базу.
    МF-4: Можливість зчитування даних з браслету з використанням NFC.
    МF-5: Можливість вимірювати кров'яний тиск, пульс, рівень кисню у крові та інші важливі показники, дозволяючи вчасно виявляти можливі проблеми зі здоров'ям.
    MF-6: Збір та збереження даних з браслетів;
    MF-7: Кластерний аналіз для для групування схожих дій, наданих рятівниками, що допоможе в ідентифікації паттернів та покращенні стратегій надання допомоги;
    MF-8: Інтернаціоналізація та локалізація інтерфейсу (українська та англійська мови);

   
3 SCOPE AND LIMITATIONS
3.1 Scope of Initial Release (Рамки первинного випуску) 
     
     Серверна частина програмної системи надаватиме користувачам наступний функціонал:

-	Створення облікових записів для користувачів (медичний персонал певної бригади).
-	Система авторизації та аутентифікації для безпечного доступу до системи.
-	Редагування та видалення записів про потерпілих працівників (для обмеженої групи користувачів).
-	Додавання інформації про потерпілого в базу.
-	Додавання, редагування та видалення інформації про бригаду, що користується системою.
-	Можливість надання інформації про потерпіло після зчитування інформації про нього з браслету.
-	Захист персональних даних користувачів.
-	Можливість створення резервного копіювання інформації для очільників бригад.

    Клієнтська частина відповідатиме за наступне:

-	Веб-інтерфейс для користувачів.
-	Виключно для очільників бригад можливість редагування даних про зарєестрованих потерпілих та учасників бригад.
-	Зручний та простий інтерфейс для реєстрації та авторизації користувачів.
-	Можливість обрати англійський або український переклад інтерфейсу.
-	Відображення сповіщень про помилки системи.

    Мобільний програмний застосунок матиме наступний функціонал:

-	Інтерфейс для реєстрації та авторизації користувачів.
-	Можливість отримати інформацію про браслет шляхом під’єдання до нього через NFC.
-	Отримання інформацію про потерпілих, зареєстрованих для певної бригади.
-	Можливість обрати англійський або український переклад інтерфейсу.
-	Відображення сповіщень про помилки системи.

    У якості IoT буде використовуватися браслет з підтримкою NFC:

-	Отримання інформації про людину, що використовує браслет.
-	Можливість додавання інформації про потерпілого, що використовує браслет.


3.2 Scope of Subsequent Releases (Рамки наступних випусків)
     
    Наступні випуски системи «Kolosok» будуть спрямовані на постійне вдосконалення та доповнення функціональності, щоб задовольнити зростаючі потреби користувачів та реагувати на ринкові вимоги. 
    Планується реалізація таких функціональних можливостей у майбутніх випусках:

-	Додаткова аналітика та звітність: додаткові засоби для аналізу та візуалізації даних щодо ефективності надання допомоги постраждалим, звітність про ефективність браслету;
-	Автоматичні сповіщення у разі зменшення пульсу постраждалого нижче норми та у разі будь-яких інших критичних порушень.

    Передбачено додавання інтерфейсів у веб застосунку для:

-	Відображення аналітики та звітності даних у формі таблиць, діаграм та статистик;
-	Інтерактивні сторінки для відображання стану пацієнта на різних ділянках його тіла.

    Розширення збору та обробки даних на IoT пристрої. Зокрема передбачено додавання відслідковування наступних показників:

- Рівень кисню у крові;
- Кров’яний тиск.


4 BUSINESS CONTEXT (БІЗНЕС-КОНТЕКСТ)
4.3 Operating Enviroment (Робоче середовище) 
     
    Робоче середовище проекту складається з наступних технологій для розробки своїх компонентів: 
    C# і .NET 8 для серверної частини, ASP.NET Core 8.0 для API, DataGrip для бази даних, Entity Framework Core 8.0 для роботи з базою даних, AutoMapper, Swagger, NLog в якості бібліотек для серверної частини. 
    TypeScript, Bootstrap 5 та Angular 16 для клієнтської частини, Kotlin і Android SDK 13 для мобільного застосунку, ESP32 та Wokwi, Servo-мотори, LED-панель, діодна лампа та динамік, 
    а також Arduino IDE та Visual Studio Code, C++ 23  для IoT пристрою.
    Вимоги щодо доступності, надійності, продуктивності та цілісності будуть визначені окремо для кожного компонента системи, з урахуванням вимог зацікавлених сторін та стандартів галузі. 
    Розробка та тестування будуть здійснені з метою забезпечення високої якості та надійності продукту в робочому середовищі.
    Ця технологічна інфраструктура забезпечує високу продуктивність та надійність системи. Однак важливо враховувати наступні фактори:

-	Географічний розподіл користувачів: Користувачі можуть бути розташовані у різних географічних регіонах.
-	Часові пояси: Зважаючи на різницю в часових поясах, необхідно забезпечити зручний доступ до системи для користувачів із різних часових поясів.
-	Обробка та передача даних: Дані можуть генеруватися в різних місцях та потребують передачі до центральної системи.
-	Надійність та доступність: Постійний доступ до системи може бути вирішальним для бізнес-процесів користувачів.
-	Захист даних: Система повинна забезпечити контроль доступу та захист особистих даних користувачів.


